それでは この 単元の 最後の 動画です。
これまで 三角形と 四角形の 角の和を 見てきました。
三角形の 時は 180°になり 四角形では 360°に なりました。
それでは 気になるのは 次の 五角形です。
野球の ホームベースの ような形に なっています。
五角形の 場合 全ての 角を 足すと 何度に なるでしょうか。
かんの 良い人で あれば 気が 付くかも しれないです。
この角の 合計も 四角形の 時と 同じように 考えることが 出来ます。
どのように すれば 良いでしょうか。
この 五角形の 中に 三角形が 何こかくれているかなと 考えます。
そのように 考えて 三角形が 出来るように 線を 引っぱります。
ここで 1こ 出来ました。
ここが まだ 四角形に なっています。
そのため ここで 引っぱります。
そうすると 五角形の 中には 三角形が 3つ かくれて います。
この三角形は まず 1つ目の合計で 180°です。
そして ここの 合計で 180°です。
そして また ここの 合計で 180°と なります。
これで 全ての 五角形の 角に 印を つけられました。
四角形の 時と 同じように 五角形の 中には 三角形が 3つ かくれています。
その角の 合計ですので 180×3 はいくら でしょうか。
3×8=24 で 2が くり上がって 3×1=3 ですので 2+3=5 です。
180×3=540 で 五角形の 角の和は 540° と言うことが 出来ます。
これは 必ず どんな 五角形でも 成り立ちます。
そのように 考えていくと だんだん 決まりが 見えて きました。
六角形で あれば どうなるでしょうか。
もう きれいには  書きませんが  この六角形は 1 2 3 4 5 6の 角が あります。
これの合計は と言われたら 分かってきたのでは ないですか。
三角形が 4つに なるはずです。
1 2 3 4つに なりました。
180×4 に なります。
それでは 七角形で あれば どうでしょうか。
180×5に なりそう です。
このように 三角形 四角形 五角形 は 1つ角が ふえるごとに 三角形 1つ分が ふえます。
そのため 角の和も 180°ずつ ふえていく ことに なります。
面白いです。180° ずつ 角度は ふえていきます。
このような 決まりが あります。
このような 三角形 四角形 五角形 六角形 七角形の 角の和に ついて りかいして おくように してください。
面白い 決まり です。